我们把知识学完之后
咱们这节可能单独来聊一聊
关于这个Promise的面相关面试题
Promise这个面试题也是ES6里边
面试题非常密集的地方
它玩的花样也可能比较多
我不可能说把每一套
你们将来可能会遇到的每一道面试拿出来讲
那个太多了
没有必要
我们只要抓住它的核心
抓住它的核心原理
我们就可以解开所有的面试题
像我们这里给大家解决了一些面试题的基本考点
一个就是概念
这都是我们讲过的
我们回顾一下
一个就是Promise的概念
概念的话它主要可能会出现一些
天空题 选择题 或者是问答题
它可能会问你Promise的一些核心的一些
阶段 哪些阶段
或者是状态的变化
对吧 就问这些东西
就基本概念
如果说出现代码题的话
它可能会问你给你一段代码
让你说出它的输出结果
那么这个代码里面可能
针对这个基本概念的考察的话
它会可能会问你
像某一些状态之间能不能进行转换
就我们之前其实做过一种类似的题
你看我们面试题的地
这道题就是
哎呗
哪道题呢
之前我这里好像没有列出来
就之前我们在做那个
做过一个题就是
它在Promise
留一个Promise的时候
我们再留一个Promise的时候
这里边它可能会出现这种形式
它可能先Result5一个1
然后再Result5一个2
再Result5一个2
一个东西
它可能会用这种题来考察的
就是针对这个Promise的状态
它会不会因为改变了数据
数据会不会导致变化
改变了一个状态
状态会不会变化
可能会针对这个东西来进行考察
之前那么大家牢记
Promise的状态一旦确定了之后
是不可能会变化的
它的数据也好
状态也好
它不可能会变化
那么就
这种题就没有任何问题了
还是比较简单的
这种题
然后第二个考点
是关于它的劣势标用规则
这一块可能就比较复杂一点
就是咱们单独的有一节课
对吧
专门来讲它的劣势标用规则
那么记住这么几个条
这几条
你把这几条搞清楚了过后
这种题就OK了
到这里就不再出于数了
因为我之前专门来
一些课来时间来讲这个东西
然后还有就是
真正它的一些静态方法
这个也算是比较简单的
就最复杂的可能就是在这一块了
真正它的静态方法
我们就这么一些
对吧
你看一下就完事了
它可能会针对什么
OA、ND这些东西来进行考察
然后就是针对Orsync和Awaiter
这两个玩意是余法堂
它其实本质上考的还是Promise
这个地方
我们一会儿看一下题吧
看一下题我们就可以明白了
然后最后一个考点
是针对把Promise跟事件循环
结合起来考
这种题是考题的量是非常大的
就我们之前学过事件循环
大家还记得吗
就我们这个执行上下文
我们的异步的函数呢
会放到这个维对列
或者是红队列
对吧
那么针对这一块呢
有一个知识给大家说一下
我们目前学的所有的关于介石的知识
有这么极重情况
函数会进入事件对列
加总结一下
一个是set timeout和一个是setting turbo
就计时器
计时器本管是哪一个
它的回调啊
时间到达之后
它的回调
它一定是进入事件对列的
进入哪一个对列呢
进入这个红队的
就是普通用户
这是VIP吧
普通用户
然后Promise的Zen函数
它也有一个回调
对吧
Zen函数是不是有个回调
Zen函数里面的回调啊
它是进入的是
它是维对的任务
它进入到哪呢
进入的是这个维对的
知道吧
这个大家记住啊
然后剩下的就是
我们之前还学过这个request animation frame
以及就它的回调呢
是进入那个红队的
以及我们的事件处理函数
比方说点击事件啊
鼠标移入事件啊等等
事件发生的时候
那个函数
它也是先会进入红队的
就我们目前觉得的东西呢
就就是这个Promise任函数
它的回调进入的是维对的
当然它开启函数也是一样啊
开启函数本身就是任的翻版
说这个之前给它补充一下
好接下来我们再做一些面试体
不断的去巩固我们前面学的知识
一共给它出了这么9道面试体
这9道面试体的话
是非常有代表性的
我们来看一看
第一个题
基本上都是为你给的一段代码
让你说出它的输出结果
我们来分析一下
当然你可以先不听我讲
你自己根据我们之前学的知识
包括这些可补充的
这个事件对立的知识
自己想一下它会输入是吧
然后运行一下
看它的输出结果跟你讲的一样吗
好来我们来看一下第一道题
第一道题呢我们这里呢
它问你输出什么
这个我们就打开
打开一个计识本
你们之后做题的时候
千万不要在脑袋里边瞎想
特别容易错
像这种题你本身就有这样的知识
有这样的能力
听我讲了这么多节课之后
本来是能做出来的
结果呢你自己想可能一不留神就做错了
应该拿出一个计识本
或者是拿出一个潮高纸笔盒
只都可以画一画那个事件对立
红对立微对立
那我们平时我们可以用这种方式来记录一下
然后一开始是全举上下稳
对吧或者是我们用一个直升站
然后一个红对立
一个微对立
用这种方式看一下这里边有什么东西
然后再打开一个计识本
然后这里写上输出结果
来把我们一开始
一开始的时候呢
我们是一个全举上下稳
也说这里我们在执行全聚带嘛
对不对
开始执行
开始执行的时候创建了一个Promise
然后给它传了一个回调
注意啊这个回调
它是不进入事件对立的
它是直接执行的
所以直接执行这里是不是输出了1
输出结果你是不是1
接下来我们这里还要开一个
记录一下这个Promise的状态
一开始是平顶嘛这个Promise
新建那个Promise是平顶嘛
对吧
状态永远是平顶
一开始
然后呢输出了一个1
接下来于Row
我是不是把它状态变成了什么
变成了Full Field
数据是什么
数据是ND判的
对吧
就这样的
用这样的方式来记录一下
但是然后我们接着输出2
哎呦我刚才说
那这个状态变了
是不是要运行这个
既然代码都还没有执行到这来
不着急啊
我们这里这个这句话呢
只是改变它的状态
还没法执行执行这个回调
好Row把变状态变了过后了
我们再输出2
没问题吧
它为什么在这里给你加个输出呢
其实就是考察的
可能有些同学有误解
是不是状态一旦确定之后
后边代码就不执行的呢
不是的啊
还是要执行完的
只是后边更改状态代码无销了
只是如此
它其实代码要执行完的啊
好那么我先接下来
把这个Promise就复制给了变量Promise
是吧
接下来我继续代码继续往后走
然后呢这里给他注册了一个回调函数
说你的状态一旦完成之后
请你运行这个回调函数
完成了吗
就完成了
现在状态就是完成的
成功的对吧
成功的时候呢
请你执行这个回调函数
那么按理说的话
现在应该执行这个回调
但是呢你要记住啊
这个Zing函数的回调
是要进入唯一对列的
所以说呢这里呢
虽然说我们实际已经成熟了
但是他的做法呢
是把这个函数
我们把它叫做FN1嘛
把这个函数加到哪呢
是实际上是加到唯一对列的
我们就把它叫做FN1嘛这个函数
实际上放到这的啊
等待执行
因为我们目前的拳击上下门
还没有执行结束对吧
事件那个执行站还没有清空
所以说呢执行站
我们还要继续执行
执行站里面
目前是执行的拳击上下门
我们就再解释就好
放过来吧
我们心里边说到就行了
主要是把个对列和评论状态要记住一下
好那么接下来我们这唯一对列里面
是不是有一个函数啊
我们就把它叫做FN嘛
就这个函数
我们自己可以标记一下
FN3这个函数是要输出3的
对
以后你们
我再跟你们讲啊
你们以后在做比试的时候
一定要用这种方式
不容易出错
虽然这个这个题简单
但是里面要
养成这个习惯
不然的话
你这个本身灰的题
都错后了
那就很划不来
你不会的提错了
你做不出来
那是无所谓嘛
猜嘛
猜错了
无所谓
本来就不会
那你灰的题子都要做错
那就太划不来了
好
我们这里呢
这个函数进入了
v对列等待执行
然后我们继续执行全局上下门
是不是输出了4
好
然后全局上下门执行结束了
没有什么东西可以执行的
这个时候呢
从v对列里边拿出这个函数来执行
是不是输出了3
对吧
就1243
啥的意思
好
我们再运行
就是1243
好
这是第1道题
第2道题
来嘛
扛屁过来
扔过来
一样的做法
你们呢
自己试一下
这道题就纯粹端的
就是其实跟刚才的题
没有什么本质的区别
你们试一下
用刚才的分析方式来做一下
好了呗
我不知道你们做的答案
是不是正确的
相信如果说你听懂了
我之前的解释的话
应该能够做出来
好
又来吧
这里创建了一个promise
那么我们这里的有一个promise
它的状态是什么呢
Pending
写好
接下来运行这个任务
开始进行
任务开始进行
输出1
接下来
see time out
这里有个函数
那么我没有传第二个参数
就是没有传这个
等待时间
没有传等待时间
就相当于是传了个0
说明这个函数
马上要被执行
对吧
这个时间循环的知识
不需要重新的演示了吧
调用这个see time out函数
see time out函数
通知计时现成
理过计时
计时结束过后来
运行一个函数fn
计时马上就结束了
所以放到v队的
要红队的
对吧
进入这了
所以说呢
我们这一步执行完了之后
实际上我们的红队的里面
有一个函数
就是fn
你行里面的行数
就是这个函数就行了
要进入到红队的
等待被执行
现在执行完了没
没有执行
然后把这个promise负责给谁
负责给这个变量
负责给他
对吧
所以他的状态是喷顶
因此如果说你在这里
去输出这个promise
之前是不是可以解释了
为什么在这里输出promise
得到的状态呢是什么
得到的状态是喷顶
就这个原因
得到的状态是不是喷顶
对吧
好
就继续来分析
现在这些东西
大家都还不执行
一个函数在红队的里面
本代执行
好
接下来
告诉这个promise
如果说你成功之后
请运行这个回调
那么这里现在有个问题了
这个回调函数
现在进不进围队
进不进
不进的
为什么不进呢
他要等他完成之后
才能进围队里
现在是完成吧
现在是挂起的状态
对吧
所以说这个函数
是不会进入围队里的
你只要等这个函数
什么时候进围队里
我都
我一些不清楚
他什么时候完成
什么时候进围队里
所以这个函数
现在还不着急
我只是告诉promise
以后
将来有一天
比方说你一年之后
完成了
那一年之后
这个函数进围队里
是这么个意思
好
然后就输出5
所以说这里可能看到的输出
最开始就是一和五
好
时间
接着干嘛呢
全局上下文执行结束了
没事情做了
对吧
就把红队列的东西
是不是拿出来执行
执行哪
是不是执行这个函数
执行这个函数的过程中
红队列拿出来执行了
输出了什么
输出了2
然后把这个promise的状态
改为了
forfield
数据上离贩
然后再输出3
好
应该是这样的过程
不好意思
先输出2
然后更改状态
改状态的时候
之前是不是说好的
你一旦完成之后执行这个函数
对吧
所以说这里状态一变
这个时候
它会把这个函数加入到围队里
这个函数我们鼓起把它命名为FN4
输出4
好
但是那些不执行
执行执行围队列
不执行
为什么
因为我们现在执行站还有东西
没执行完
你不能说把这个函数执行到
一半跑去执行围队列的
虽然说你是VIP
但是前面那个客户
VIP可以插队
你不能说办业务办了一半
然后你把它走
然后把后边的客户再过来
不能这样子
这样子太霸道了
所以这个还说要执行完
执行站必须要清空之后
再看围队列
再看这个队列
然后先找围队列再找空队列
但是平时正在执行
你不能打断
然后再输出杀
对吧
然后这个函数是不是执行完了
好执行完了
执行站清空了
没有什么东西可以执行的
这个时候把围队列里面的东西
FN4拿出来执行
也就是输出4
好
进行
这些题呢
其实无论它怎么考虑
它可以用各种各样的变形变种
都无所谓
比方说我们这里呢
还可以把这个题呢
又变成这样的形式
维热
然后再在上边去设置一个
set timeout
这里输出一个
1 2 3 4
好
那看这个题吧
那到底是一样的
里面自己先做一下
好 我来讲一讲
首先到第一步
0秒后运行这个函数
所以说一开始呢
有个红队列
红队列里边
是一个函数 FN
就这个函数
把FN1输出1
到红队列
然后接着执行
执行的时候呢
就得到一个promise
这个promise的状态呢
一开始是平顶
然后呢输出一个2
对吧
然后把一个promise的状态
改成fulfilled的
数据商计犯的
把这个promise的负责给它
那么它的状态就是这个东西
接下来告诉promise
如果说你完成了
运行这个毁掉函数
完成了吗
就完成了
所以说
维队列里边就会加入一个毁掉函数
FN3
输出3的毁掉函数
然后再输出4
接下来执行站轻空了
没有什么东西可以执行的
然后我们就看什么
看时间对列
VIP先来
FN3
是不是先运行它
输出3
好 维队列轻空
然后再看红队列
FN1
是不是领达输出1
那么这是2 131
对吧
用这种方式去解题
好 下道题
第三题
这道题我们好像是说谱的
来吧
我们再来一次
首先你们先做
北道题都是你们先做
自己先做
那做来听我讲
好 首先是拿到这个promise
状态是什么
平底
想都没有想先写出来
然后说它冒着1秒钟过后
1秒钟过后
运行这个函数
所以说我们这里可以
简单记录一下
1秒后运行某一个函数
就是有个计时现成的那一计时
1秒后运行谁
运行这个FN吗
把这个函数叫做FN
好 现在1秒钟的话
还早 继续往后执行
然后高promise1 catch
是不是promise1
如果失败的时候
运行这个回掉
现在失败了吗
没有吧
现在是平底还是挂起阶段
我都不知道要不要失败
对吧
任务都还没有结果
所以我也不知道要不要失败
给他说一声
失败之后
失败后运行了
这个是FN2
那么得到一个新的promise
刚才的是promise1
那么这个promise1调用开启方法
是返回一个新的promise
那么promise2的状态是什么
好 这个地方考察的是啥
考察是这一块的指示
练习调用
练习调用为止
你自己去看一下
我们之前也是反复地讲过的
他的状态取决于前面这个任务的状态
前面是挂起
无论是什么情况
他一定挂起
百分之百挂起
所以他的状态一定是挂起
是吧
他的状态他也没有结果
好 接下来输出promise1和promise2
那么promise1的状态
是不是
平底
promise2的状态是不是平底
对吧
然后这种两秒后
又来
两秒后运行什么呢
运行这个回交
我们把它叫FN3
好 接下来我们现在事情是不是说完了
没有什么办法可以执行
接下来我们等什么
就等时间
1秒后这个东西到了
1秒后就到了
是不是运行这个函数
这个函数要干嘛
是不是把promise1的状态改为fulfilled
数据上述
对吧
好 那么promise1的状态
那么1秒后就完成这个事
他就做了这么一件事
好 那么promise1的状态变成fulfilled之后
有这么连续几两件事就可以确定了
第一件事
promise1有没有成
它是成功了 对吧
有没有成功的回掉
没有 它只有失败的回掉
说成功的回掉没法执行上
第二
后边这个任务的状态
要发生相应的变化
怎么变化呢
看那个123
看这123
三条规则
什么情况
前边这个任务完成了
但是后边
它没有针对完成做相应的处理
没有相应的后续处理
这就导致了后边那个任务的状态
和数据跟前边那个任务保持一致
所以promise2的状态变成这样子了
那就变成这样子了
这个函数执行吗
它不执行
因为它是失败的回掉
并不是成功的回掉
没什么意思吧
所以这个函数是不执行的
然后呢 两秒后我们再输出
输出两个promise得到的结果就是
就这样的结果
好 这道题就这样子出来了
应行
两秒后
你看 回去出来了
两个都完成
数据都是二级
好 再来看啊
如果说我这里写的是瑞金的成本
又来分析一下
又来呗
好 那么刚才的唯一的变化就是什么呢
变化就是在这
一开始都没有问题的
都是陪你啊
这个里面自己去分析
就在这
我这个一秒后把这个瑞借个车的时候呢
它的状态不是fulfilled的了
它的状态是什么瑞借个车
原因是什么
原因没有给
没有给的话就是undefined
会变这样子
然后promise二的状态是什么呢
它被拒绝了
有没有后续处理
你看是不是有后续处理
FN2要做什么
进入围队力
对吧
FN2是要进入围队力执行
那么promise二的状态就取决于
这个函数的执行结果
所以说这个时候要去执行这个函数
而这个函数执行的过程中
有没有错误啊
没有错误
那么promise二
得到的状态就是fulfilled
数据是什么
数据是二
返回的结果就是它的数据
好 因此呢
两秒后把这两个promise输出
得到的结果就是这样子
好 看一下
那里看
是不是这样子
好 这是这种题啊
得练书雕用这一块呢会
有点糟
但是你按照我这个分析的话
是没有任何问题的
好 接下来下一道题
三四
好 这道题
看一下吧
这道题是不是
其实这道题呢本质上呢
也就是考的是promise
只剩的
它确定用了语法堂
就是I think和await
那干扰你
其实本质上就是promise
来吧
这里是函数声明
对吧
声明函数它不会导致之之任何结果
我们关键是关注的是函数雕用
这里雕用了m函数
是不是雕用了m函数
m函数里边
我们等待了一个e
等待e是什么呢
是不是等待了promise
resulte
相当于是这样子写的对吧
我之前说过的
这里如果说直接写个数据的话
就相当于是用这种方式来写
等待一个e
是不是等待了一个promise完成
那么后边注意
注意看我鼠标框住的一部分
这一部分
这一部分的代码
实际上是在一个事件对列里
你怎么理解呢
你把这个函数
想象成这种格式
你就明白了
因为而圣诞只是个语法堂
等待e
应该是这样子写的
return的是promise
resulte
等待e
返回的是
然后z
所以说看到没
它实际上是这么写的
把这个给n负值
放到这参数里边
然后再输出n放到这
明儿里说它本质上是这个样子
所以说我们再回来
看这个参数
我们在这边再给它加一个
加一个输出
输出0
好来吧
运行这个函数
运行这个函数是不是马上就会输出0
这个没问题吧
这个函数马上得到运行
输出0
好接下来等待e
那么后边是不是全在 n 里边
那么相当于是这个给n负值
给n负值的这个代码
和给这个输出n
是不是都在 n 里边
对吧
它等待完成之后
我才给它负值嘛
n 是什么
n 是这个完成之后的数据
这个完成的数据是不是就是e
对吧
e 的本质就是这个
在这里
而为此后边写e
就相当于是写了这个
我们之前说过的
那么相当于是这个
Promise 完成之后
我才去运行这个代码
所以给n负值的代码
和给输出n
实际上它本质
是在w1对列里边
我们就输出
相当于输出1
是在w1对列里边这个代码
原来的意思吧
你要这么去看
因为它用语法藏在干扰里
比方说那这个
这里Promise等待一年
那我就在这里卡住等待一年嘛
那不可能啊
我们说过GS是一个异部的语言
它不可能有组色的
它不会真正的去等待
我就干别的事去了
什么时候玩
我就在接着把后边的代码执行了
因此我调用m函数
它输出了0之后
它不会让这
这里不会让m函数卡住
所以这里一定要清楚
它不会让m函数卡住
m函数就直接结束了
在这里就结束了
就像这里一样
调用m函数返回一个Promise
结束了
它不是说我一定要等到
这个回调执行过后才结束
那你这样想吧
我这个任务
异部任务嘛
我这个任务不是立即完成的
我是要等10年才完成
那你说你这个函数要再卡10年
后边代码就不运行了
一直在等它卡10年
那可能吗
不可能了
所以说
函数马上就去
瞬间就结束了
一运行返回一个Promise结束了
这些代码等Promise完成之后
它自然会去运行
所以这里把它换成这种格式
实际上是一样的
我输出了0
遇到这个代码
这个函数结束了
接下来输出2
你要这样子去看
输出2完了之后
再看V队列
V队列是不是在运行这个代码
给N负质再输出N
是不是输出1
所以这个代码
这道题的答案是021
是吧
好好去理一下
这道题
下面第五题
也是考堂类似的东西
稍微做了一下变化
也就是刚才的题做了一下
那么我这里还是从0开始输出
来看一下这个题
本质上是一样的
来吧
这里是一个函数
说明不用管它
这里是一个立即执行函数
那么执行的是谁
执行的是这个函数
对吧
执行这个函数
然后执行这个函数
调用M函数
是不是在调用这个
那么先执行M函数
M函数
好
执行M函数是不是先输出0
对吧
然后等待1
等待1
我这里是不是不会卡住
不会卡住
这个函数立即有执行结束了
所以说我们这后边给N负质
输出N在哪
在V队里
给N负质输出N
那就相当于是输出1嘛
所以说输出1是在哪
是在V队里边等着
好
那么就回过头来
这个M函数是不是返回了一个Promise
M函数是不是返回了一个Promise
那么请问
我现在问大家一个问题
这个Promise的状态是啥
也就是说我现在把这个代碼全部去掉
全部去掉
我输出一下M函数
调用M函数的返回结果
这个就一定是输出Promise对吧
就毫无疑问
因为它是耳声可标记的
那么这个函数的状态是啥
这个时候输出的状态
我们先把这个东西看懂
状态是啥
状态是平顶挂机
为什么是平顶呢
因为这个函数还没完
虽然说我们知道它已经运行完了
但是这个Promise返回了一个Promise
这个Promise是什么时候结束
它要把这里边的代码运行完了
过后才结束
才完成
对吧
因为这个代码运行完了之后
才能确定返回之
我这里相当于是返回了Angie Fan的
这个函数没有运行完
这个代码都还没有运行完
所以说这个Promise还没有结束
因此我们如果说这个时候
这个是时间减去输出
得到的就是平顶
没什么意思
因为这个函数还没运行完
如果说把这段代码运行完了之后
就输出1
从微队那边取出完了过后
那么这个函数的
返回了Promise状态就可以确定了
所以说我们再回到刚才的问题
有点绕
先输出0
然后M函数就运行完了
等待1
还不会真正的在等待
那么后边代码是放到微队的一边的
输出1
对吧
放到微队的一边
输出1
那么这个函数返回了Promise
刚才看过的
是不是目前是挂起的
因此这里要等待它完成
换句话说什么时候这个Promise完成
它必须要把这个1输出了之后
才会完成
所以说现在能输出2吗
输出不了
对不对
是不是不能输出2
没有办法输出2
我要等它完成
它现在完成了吗
没有完成
那我这边是不是也是要卡住呢
我说这个函数是不是也会导致卡住了
不会
因为这个函数而这个函数也是一样的
你始终记住
介石代码是永远不可能卡住的
就是我因为我们知道
浏览器的执行介石的线程
跟那个渲染页面的线程是互斥的
你执行介石的时候如果卡住了
那就导致了页面上啥
都不能动了
连滚动条都不能滚动了
所以介石原是一定不能卡住的
它都是用异布的处理
这个就是关键势力容易绕云的
就是因为这个地方是余法堂
你看不到那个原式的Promise格式
但是你始终记住
而威者一旦出现了
而威者关键制后边的代码
它不是立即执行的
它是要放到唯一队列里边的
它会等待前面的Promise完成
完成过后这个代码是会放到唯一队列里边的
那么这里也是一样
等待这个Promise完成
完成之后我把输出二要放到唯一队列
那现在有没有到唯一队列
现在都没有
因为这个Promise都没完成
Promise什么时候完成
我要把一输出了过后
我要把这个代码运行过后
我这个Promise才完成
这个Promise完成过后
这个代码才会到唯一队列
对吧
那现在还找得很
所以说
这个函数就执行完了
它不会在傻的巴基在那里等一年
等它完成
比方说我这里虽然说是立即完成
但是
那万一这个Promise完成时间也输不准
那如果说我这里用了一个
定内函数
对吧
我们之前写过的定内函数
那等了一年了
它等一年
我要在这边等一年
不会等了
继续到就马上运行驱出山
这个时候执行站清空
反复的看一下这一段
好好去梳理一下
执行站清空
清空了之后
等呗
那这就是
唯一队列就拿出来输出一了
唯一队的一边
是把这段代码拿出来运行的
输出一
因为这个有余法堂的存在
其实这个东西是实际上是
认里边
认那个毁掉里边
输出一
输出一完了过后
这个函数是
这个函数代码是不是全部运行完了
运行完了之后
这个返回的Promise就完成了
这个Promise完成了之后
这个输出二代码
进入到回队列
由于现在没有什么别的事情可以执行
所以说这个拿出来输出了
输出二
说零三一二
这个结果是
这样的意思吧
好
下面的倒题
优势类似的考定
反正复去绕顶
我跟你们说
我跟你们讲的那面试题
都是讲的
这个Promise相关的面试题
都是给你们出的相对比较深一点的
因为我还是希望大家能够去冲击
还高兴
最基本的面试题的话
都没有什么好说的了
因为我把姿势已经讲得非常细了
要看下这道题
不管它咋绕
到底都是一样的
来吧
好
首先这些都是函数
声明看都不用看
调用M3
调用M3是调用它
所以现在是在调用M3
对M3一定会反回一个Promise
因为还标记了Essink
它一定反回Promise
调用M3
然后这里边
M3里边又在调用啥
调用M2
好
那么会去运行M2
M2里边就要调用M1
现在我们去运行M1
M1反回的是啥
不要告诉我反回的1
反回的是一个Promise
M1就这一块
得到了数据
完成数据
所以说我们之前演示过
M1反回的Promise
那么这句话就相当于是写了一个Promise
学者无依
就相当于是写的这个
换句话说就相当于是写了一个这个
道理很简单对不对
所以这里去调用M1
就是这样的结果
好
那么我们这个M1
这个地方得到了Promise
是不是就已经是完成了
数据是多少
数据是1
以后这个表达是
他就想把1复制给N
但是不好意思
由于我使用了而位置
而位置后边代码全是在
任的一个回调里边
你可以这样的想想
要等待这个Promise完成之后
做后续处理
所以这个代码都是后续处理
因此我们输出N这个函数
输出2这个动作
而输出1这个动作在哪里
在围队列里面
输出1
所以这个地方
输出1这个动作
在围队列里边
好那么我们回到M3这里
我们第二个用M2
我在会在这里等待它
我这里都没有用而位置
对吧
都没有用而位置
没有用而位置的话
我这里N是什么
如果说我用了而位置
看看
那么我要等待而面
而面2那个Promise完成
什么时候完成
它必须要输出1之后才完成
然后才会运行后边代码
对吧
但是我没有用而位置
没有用而位置的话
拿到的是什么
Promise
M2本身就返回的是Promise对吧
而标记了而生给
它一定返回Promise
所以这个N是什么
输出了N
所以我们第一个输出
得到的就是一个Promise
状态是啥
就是M2返回那个Promise
目前的状态是啥
这是Pending
为什么是Pending
它把代码运行完
它代码运行完
是不是只能是Pending
对不对
好
得到输出的是Pending
然后它返回3
那么这个Promise完成吗
就完成了
它不会去等上面前面这个Promise
因为我这里没有用而位置
那老老的就是Promise对象
如果说你用了而位置
那就不一样了
你用了而位置的话
那么M3函数
它会把这一段代码
进行等待
等待什么了
等待前面那个Promise完成
前面的Promise
目前是Pending对吧
所以说目前这个M3返回的结果
也是Pending
但是你由于没有用而位置
没有等待
我没有什么好等待的
我就是把之前那个Promise拿到输出
然后我返回一个3
那我这个Promise就直接结束了
所以说M3
这个M3函数
M2返回的Promise
M1我就不说了
M1刚才调用M1的时候
返回的Promise
那就是已经Fulfilled的了
数据是1
M2那个函数呢
目前还是Pending
还在挂起
因为它没有输出
没有输出1
所以它目前还是挂起
调用M3那个函数返回的呢
由于它没有等待
中间没有任何等待
所以说它直接就是完成了
但你看它有没有完成
你看它代码有没有全部运行
全部运行出来
也有返回结果了
那是不是就一定完成了
数据是什么
数据是3
对吧
好
接下来运行到这
M3函数调用完成
调用完了
调用任函数
高速杀
如果说你前面这个Promise
就这个Promise
前面这个Promise完成过后
你给我运行这个
那这个完成了吗
就完成了
完成了这个代码
这个函数会到了
是不是把围队列
它不会立即执行的
这是输出几呢
是不是输出那个完成的数据3
那么一个输出3
是到围队列里面
对吧
没问题吧
好
接下来
我这个地方又掉了一次M3
又掉了一次
结果不是一样的吗
有什么区别呢
那就重新拿到一遍对吧
来吧
又掉M3
那这里是不是运行M2
M2是不是运行M1
M1那这里要重新开一个了
这一次调用跟之前的调用已经不一样了
M1
用一个符号标准一下
就这一次新的
这一次调用
M1得到的是结果是FullFill的
然后呢
这一次M2
因为还是可以调用很多次
每一次调用都是新开一块的一寸
好
掉了M2
M2返回了是什么呢
要等待
M2这里是不是
要等待M1完成了吗
完成了
所以说后边的单码会放入了
输出1这个单码
又会放入围队里
输出1
就这段单码
又会放入围队里
对吧
所以M2目前也是挂
这个M2也是挂起
因为它要把这个后边单码执行完了过
跟刚才一样的
要把这个单码执行完了过后
才继续运行
然后接下来是M3
交往这个M3
M3呢
我没有等待M2
对吧
所以说我这里输出的是Promise
那还是跟刚才一样的
就重新调了一次
那么M3就直接完成了
FullFill
对吧
这是这一次交往M3
刚才是不是一样的
就重新来的一遍对吧
然后输出4
就输出4
接下来单码执行完了
没有啥东西可以执行了
然后围队的一边
一个一个拿出来
先输出1再输出3
再输出1
对吧
我们一个个来吧
第一次先输出1
这里是不是输出1
那么这个执行完了过后
是不是导致了M2就执行结束了
M2执行结束了
那么之前那个M2交用
是不是导致了FullFill的
数据是2
M2执行结束了
跟M3有关系吗
没有关系
因为M3没有去等待它
对吧
那么这也输出1
然后再输出3
这输出3是哪来的
是这个函数
输出3
这个执行完了
然后再输出1
是不是刚才第二次交用这个M2的时候
一样的当里
那么这里又变成了FullFill的
这把结构是2
这个也输出1
所以是这个题的最终输出结果
就这个
FullFill是平底
两个平底
对吧
我们不给你们吹牛
我没有
我不知道这个问题的答案是啥
我没有去背过
这个玩意儿不需要背
你只要抓住我这种分析方法
你这个题随便怎么它怎么来招立
你都可以把它做出来
要慢慢去分析
因为地方看不看到不是很懂
有点晕的话
你反复多看几遍
第七题
如果说觉得累了
可以休息会再看
这没关系
这个题其实蛮简单的
就是一个小的周识
有些朋友不知道
给你说一下
是这样子
如果说任方法里边传了一个
因为任方法里边都传的是一个回调函数
对不对
传的是一个函数
如果说你传的不是函数
就传一个乱七八糟的别的东西
传一个数字
字幕圈对象
你只要传的不是函数
你就这样子
一个最简单的方式
你把这个代码给我删了
你就这样子就行了
实际上说的严格一点的话
那么如果说任方法
调用任方法的时候
他发现你传的函数不是函数
那么他反
这个任方法反回的Promise
就是原来那个Promise
就相当于是你没有注册
相当于是传那个纳红
你这样想吧
传那个纳红
我们之前说过了对吧
你们相当于是你没有注册回调函数
没有注册回调函数的话
那么这个Promise
跟前面那个Promise的状态
数据都是一致的
所以说你将它认识
可以把任三了
它啥都没写
你看我这里传了一个二
二是不是函数
不是吧
那就办个三了
这里Result
这些传的是什么
传的是一个Promise对象
不是函数吧
那不是函数
它就是无效的传递
三了
这个Consol Nougat是不是函数
同学们
Consol Nougat是不是函数
那不是函数是啥
那么平手用的是啥东西
不就是个函数
它接收一个函数
对吧
你把它写成一个函数格式
就是这样的格式
Nougat
有一个参数
然后它就负责把那个参数
把那个参数来输出
不就是一个函数吗
所以说这个是不是函数
是函数
那么你可以
也没问题
那么这个Promise完成之后
它会把这个数据
传递给这个函数
那么相当于是把1传给这个Nougat函数
那就输出了1
所以这个结构就是输出1
那你把刚才那个东西加上
乱七八糟的代码加上
其实也是输出
你传的都是无效参数
是一样
这个小的信简
再来说一下
Nougat 9题是一个综合形容大题
也是非常经典的
Promise的两道面试题
网上有很多的文章
去解释这两道面试题
就是你听我讲就行了
来了
你们自己可以尝试着
先做一下
到底有点复杂
来 走一遍
上面是分析
下边是输出
好 来了
这里定义了一个变量A
目前肯定是王敌凡的
那还能说啥呢
然后定义了一个变量B
这里有个小的细节给你们说一下
变量的定义
变量的定义和复值
实际上是分两步完成的
知道吧
它会先运算后边的表达是
然后再把这个表达是的结果
复制给变量
这是一个非常朴素的一个整理
但是很容易忘记着一点
所以这个B的变量的值
目前是王敌凡的
它先是王敌凡的
是这样子的
然后把这个表达是算出来
过后再复制给B
好 那么接下来
是不是开始算这个表达式了
这个表达是在干嘛
创建一个Promise的一个
这是个很长的表达式
一把简化之后
它代码应该是这样子的
NewPromise
然后传一个SATA查
然后它调了它的Zen
传了一个SATA查
再调了它的Zen
再调用Zen
传了一个SATA查
就是这个表达式
那么这个表达式
它复制给了B
请问
这个表达
这个B这个表达
就是这个表达式复制给B
复制的是哪一个Promise
是这个吗
还是这个人含述返回的
我记得有一些课我说过的
这是最基础的概念了对吧
一个对象调一个方法
再调一个方法
整个表达式返回的是啥
返回的是注意后一个
所以说这里
返回的是啥
返回的是这个人含述的Promise
有些人可能有误音了
也不对啊
你看啊
这个Promise要等一秒后才完成
所以说这个人
是不是要等一秒后才完成
这个人是不是在等一秒后才完成
你错了同学
一秒
这些回调函数是这样子的
一秒后才会运行
这个是没问题的
但是这个人含述方法是马上就得雕用
对吧
在雕用Ring方法
你看吧
你是不是要雕用方法
创建一个对象
雕用它的方法Ring
这个Ring会返回一个新的对象
又会雕用这个方法
新的对象的Ring方法
再返回了新对象
雕用它的方法
方法是瞬间就雕用完了
只是这个Promise
这个方法反复的Promise的状态
还不能确定
所以说B是一个什么
是一个Promise
它的状态是啥
是平底
挂起的
对不对
好
那我们来再来详细分析一下
这个代码者到底是怎么执行的
它是这样子执行的
计算先运行这个表达式
运行的表达式
不知道从左到右运行
好
首先运行左边
先运行这个指表达式
指表达式干嘛
创建了一个Promise
把它叫做P1嘛
这是第一个Promise
创建一个Promise
然后输出的时候
马上输出
这个代码是马上运行的
输出Promise
然后一秒后运行这个函数
我们记录一下
一秒后
完成P1
这个函数其实就是完成这个Promise
所以这个Promise
一开始状态是什么
平定
好那么这个Promise创建好了
创建好了之后
调它的任访法
这个任访法是不是产生了第二个Promise
第二个Promise是否取决于前面那个Promise
是否取决于前面那个Promise的状态
前面是平定
而且它就是平定
这个回调现在运行嘛
现在不运行
它连队列都不会到
因为目前都是平定状态
前面是平定状态
前边完成才会运行这个回调
对吧
然后呢
P3
这里再调用任访法
是不是它反回第三个Promise
它的状态是什么
它的状态就是也是平定
因为它前一个Promise的状态是平定
对吧
然后P4
也是平定
那么这个B1
B实际上是就是提示
实际上是最后一个
那么这个表达是就运行完了
创建Promise负责给B都是平定
一秒后P1完成
它造成了连锁反应
好
这是这个代码
现在目前输出只有Promise1
接下来我们看下面
又创建一个Promise
给F值
好好来分析一下
目前的值得是undefined
来吧
给F值
创建一个Promise
这个代码是不是立即执行
注意这个Promise是标记为Essink
这个回调函数
这个函数标记的Essink
这个函数返回也是Promise
崩溫它
那个无所谓
先输出Essink
这个代码立即执行
请问Essink目前的指示是什么
是undefined
为什么
现在还没有完成复制
我要把这个表达是运算完了过后
才来复制
对吧
先又再组复制表达是吗
运行右边的
运行完了之后再给Essink复制
现在目前
这边代码还在运行
这是给它传到一个函数
函数
那个函数还在运行
所以目前的Essink还是undefined
好
等待B
等待B是不是等待P4
对不对
是不是等待P4
P4现在是不是偏紧
对吧
因此这后边代码现在执行
不执行了
后边可以长串代码
都不会执行到目前
为什么
因为P4还是挂起的
我现在P4完成之后
我才能继续往后执行
对吧
但是程序可不会卡住
程序可不会卡
这个函数就结束了
等到B完成过后
它在回过头来执行这个
你明白吧
明白这个意思吧
这个函数就执行结束了
过后这个表达是就执行结束了
好就反
产生那个Promise
复制给了A
那么A就是一个什么
Promise
我姑且把它叫做P5
这个Promise
也就是P5
那么请问P5的状态是什么
这个状态是啥
这个还不简单吗
你是通过6来创建的Promise
那么状态
你看你有没有调容为这一种
有没有调容为这个什么
目前只预行到这就结束了
所以说目前啥都没调用
它状态肯定是偏低
所以还有什么好疑问的呢
好然后输出了
然后再输出N
123输出完了
接下来等呗
等发生连锁反应
1秒后完成P1
1秒后完成了是谁
这个Promise
好来吧
P1完成之后
就导致了谁
导致了这个的函数进入维对列
那因为没有别的事了
直接拿出来执行
输出啥
P1就完成了
说是有的
然后就运行这个函数
输出了Promise2
后边就没什么好说的了
因为它执行的过程中没有产生错误
成功完成了
所以说P2也跟着完成了
P2也完成了
这个玩意又到维对列
又拿出来执行
所以说输出Promise3
同样的道理
这个玩意P3也完成了
然后跟着P4也完成了
然后就输出Promise4
P4也完成了
那么就一是输出
二 三 四
好P4完成了之后
是不是会有导致的
这里就等待就结束了
它等待B吧
B就是P4
所以说它B是不是完成了
完成了过后
那么这里边代码可以继续了
但是P5还是盆顶
因为它没有调用result
然后接下来输出什么
输出A
那么A不好意思
现在A有值了
现在A是不是P5
所以说现在输出A是什么了
输出的是一个Promise
状态是什么
还是Pending
目前A的值
好 再输出一个after
after1
然后接下来又有意思的
就是等待A完成
A现在目前是Pending
你看P5是Pending
等待A完成
这个事有尽头吗
是不是没有尽头
对不对
现在代码又结束了
这个还说执行了一段
然后遇到这
等待又结束了
又不止
少得没啥事情可以做了
因为它只有A完成之后
才会接着做后面的事情
但是A现在是不是Pending
没有完成
那现在就相当于是等待自己
自己等待自己
说我等待我完成之后
我就完成我
那是不是永远等不到啊
这有点像前段时间疫情
你家里边没口罩了
但是又不能出小区
出小区的时候有一个
大妈带着红袖哭
不能出小区
出小区要带口罩
你说你没有口罩
所以说出门要去买口罩
那不行啊
你没有口罩不能出小区啊
有人口罩才能出小区
但是我不出门要怎么去买口罩呢
就是这么一个问题
它要等待自己完成
完成之后才能完成自己
那你永远等不到
对吧
自己本来就是挂起的
所以这个代码就不止行了
后面就不止行了
永远没法止行了
对吧
你永远等不到它完成
它永远挂起挂起
无所谓
但是你要记住啊
挂起不代表程序卡
座程序永远不会卡的
介绍程序是永远不会卡的
就这个相当于是后面的代码
是在一个函数里边
这个函数永远不止行了而已
就相当于是定义了一个函数
这个函数你没有去调用它
它就永远不止行呗
没有什么
这个而为止只是一个愚法堂而已
所以说这两个代码无销
最终结果就这样子
运行看一样
自己对一下
肯定是这样子的
你学会了这样的分析方法之后
这些题都特别不好
这些面试题啊
我觉得你现在了解个
六七十可以了
后边你在准备面试的时候
你肯定要回过头来看的
到时候肯定又忘完了
这是正常的
有多少影响有算多少影响
多少题
这也是一道经典的面试题
来吧
这也定了两个函数
这两个函数呢
没有调用它
没调用它拉到
看得比较好看
我们只关心函数的调用
然后输出script start
输出这个
好
然后呢
在领秒后
输出这个
所以说红队领
领秒后输出这个
输出set
Timeout
领秒马上就到了嘛
排队
调用而sync1
来吧
调用呗
而sync1运行
它是不是输出这个
sync1 start
然后调用啥
调用而sync2
输出而sync2
好
而sync2运行完了
而sync2会返回啥
返回一个promise
这个promise是不是完成了
它中间没爆错嘛
它说了没返回
它返回的就相当于sync2返回的
所以这个sync2返回的是一个promise
它的相关数据呢
sync2返回的
那我这里要等待这个promise完成
现在是不是已经完成了
那么后边单码进入围队里
不再重复解释了
这个相当于是在任里边
不是马上运行
虽然说它目前已经完成了
但是呢
它不是马上运行
它进入围队里
所以围队里边是输出
而sync1n
对吧
那么而sync1调用完
调用结束
接下来
创建一个新的promise
这个新的promise呢
马上运行这段代表
输出promise
然后呢
把这个promise完成
我们把这个promise进入一下
p就是fulfill的
不用记得
其实这个地方很简单的
完成这个promise
然后这里一个rin
目前这个promise是不是已经完成了
已经完成了
过后这个函数
不好意思
你进入围队里
你不能马上执行了
所以围队里边又加了一个
输出promise
接下来继续运行
scripts end
好运行完了之后
从队里边排队了呗
队里边有普通用户
有vip
那首先vip输出这个
而sync1n
输出这个
好这个句话输出过后
这个函数反复的promise就ok了
就完成了
之前一直在挂起
好输出它
然后呢再输出promise2
就是这
输出promise2
好围队的情况了
然后再来红队的
输出这个
这些挺比较背影
怎么背得出
这就对比一下
肯定是没有问题的
好这就是咱们promise里边
常见的那些面试题
还是比较复杂对吧
可能都挺晕的
这些题呢我跟你们说
现阶段呢
不对你们做过多的要求
你们能听懂多少
听懂多少
尽量听懂一些
平时我跟我们开发呢
其实关系到不是特别大
但是你这一点要知道
它是
你只剩下记住一点
就是GS代码它永远不会卡住
不过在那里啥等
等一个东西完成了
完了过后我才继续往后运行
它有事就去做
这就是GS的异部处理机制
我不会等
不会很干等
我后边有事我就马上
往后边的事就去了
你那边完成过
说为什么我们跑过来重新运行
你就想吧
所以说这道题
就这一部分呢
前面几道题还比较关键一点
前面几道题就去再告诉你
它不会卡住代码
你看这里
没有
我这里
然后说向这
向这
然后我这里
等待了一秒钟过后
它不会说我这边必须要等你一秒
然后再运行这个
它不会卡住的
它是等没有等
你去等呗
把技师线进去等呗
等完了过后
我回过头来再运行就完成了
所以这一点大家要理解清楚
这个而未成的它只是一个愚法堂
感觉上的好像这个代码
这个函数在卡住了
别人感觉上是卡住的
对吧
等待它过后再继续运行
实际上是一个愚法堂
后边当中心的实际上是在认里边
就可以这样理解
好
这是这结果的那种
尽量理解吧
因为你现在当然要说
我一定要要求你把这些
没道理解的非常透彻了
可能不是很现实
慢慢随着大家代码量的提升
逻辑思维能力的提升
你能力到真正到了面试的阶段的时候
再回过头来看的话
感触就会有不一样
但是这些东西
我必须要提前给你们说
不说的话
后边讲起来
想有某些知识的时候
会有很多的隐患
好
我希望了这一段时间
要学习这个ProMesh
能够把我们课程里边
理解个百分之六十
百分之五十就不错了
咱们面试的时候
咱们再回过头来复习
如果说我现在这点
见到人我啥都不讲
直接等到你面试的时候来说的话
你们就直接更加懵了
而且还会对面试之前
你们学习它
这次造成很多困扰的
好
那么这一刻就到此结束了
拜拜